- 클래스의 인스턴스를 얻는 전통적인 수단은 public 생성자
- 생성자와 별도로 정적 팩토리 메소드(static factory method) 제공 할 수 있다

```java
-- 대표적인 정적 팩토리 메소드
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

> 팩토리 메소드 패턴과는 다르다 !
>

정적 팩토리 메소드가 생성자보다 좋은 장점

1. **이름을 가질 수 있다**

   생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로는 반환된 객체의 특성을 쉽게 묘사하기 어렵다.

   또한 여러개의 생성자를 추가되면 생성자가 어떤 역할을 하는지 정확히 기억하기도 어렵다.

   한 클래스에 시그니처가 같은 생성자가 여러 개 필요할 것 같으면 정적 팩토리 메소드로 변경하고 각각의 차이를 잘 들어나도록 이름을 짓자.


1. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.

   불변 클래스(Immutable class)는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.

    ```java
    // 대표적인 예 - Boolean
    Boolean.valueOf(boolean)
    ```

   같은 객체가 자주 요청되는 상황이라면 성능을 상당히 이끌어 준다. 특히 생성 비용이 큰 객체들은 더더욱 말이다.

   플라이웨이트 패턴(Flyweight Pattern)도 비슷한 기법이라고 볼 수 있다.

   언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지 철저히 통제할 수 있는데, 인스턴스를 통제하면 **싱글톤**으로 만들거나 **인스턴스화 불가**로 만들 수 있다.

   불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장(a == b 일 때만 a.equals(b) 성립) 할 수 있다.

   플라이웨이트의 근간이 되며 열거 타입도 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장한다.


1. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.

   반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있는 유연성을 가진다. 구현 클래스를 공개하지 않고도 객체를 반환할 수 있어 의존성을 낮출 수 있다. 인터페이스를 정적 팩토리 메소드의 반환 타입으로 사용하는 인터페이스 기반 프레임워크를 만드는 핵심 기술

   자바 8 이전에는 인터페이스에 정적 메소드를 선언 할 수 없어서 동반 클래스를 만들어 그 안에 정의하는 것이 관례

   정적 팩토리 메소드를 사용하는 클라이언트는 얻을 객체를 구현 클래스가 아닌 인터페이스만으로 다루게 되어 훨씬 쉬워졌다(?)

   자바 8에서는 인터페이스가 정적 메소드를 가질 수 있어 인터페이스 안에 두면 된다. pulbic 정적 멤버만 허용해서 여전히 package-private 클래스에 두어야 할 수 있다. 자바 9에서는 private 정적 메소드까지 허락하지만 정적 필드와 정적 멤버 클래스는 여전히 public이여야 한다.


1. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.

   반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관 없다.

   EnumSet 클래스는 public 생성자 없이 오직 정적 팩토리만 제공

   원소가 64개 이하면 원소들을 long 변수 하나로 관리하는 RegularEnumSet의 인스턴스를 반환하고 65개 이상이면 long 배열로 관리하는 JumboEnumSet 인스턴스를 반환


1. 정적 팩토리 메소드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.

   이런 유연햠은 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다. ex. JDBC(Java Database Connectivity)

   서비스 제공자 프레임워크의 제공자는 서비스의 구현체다. 서비스 제공자 프레임워크는 3개의 핵심 컴포넌트로 이뤄진다. 구현체의 동작을 정의하는 서비스 인터페이스, 제공자가 구현체를 등록할 때 사용하는 제공자 등록 API, 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용하는 서비스 접근 API

   클라이언트는 서비스 접근 API를 사용 할 때 원하는 구현체의 조건을 명시 할 수 있다. 조건을 명시하지 않으면 기본 구현체를 반환하거나 지원하는 구현체들을 하나씩 돌아가면서 반환한다. 3개의 핵심 컴포넌트와 더불어 종종 서비스 제공자 인터페이스라는 네 번째 컴포넌트가 쓰이기도 한다. 이 컴포넌트는 서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩토리 객체를 설명해준다. 서비스 제공자 인터페이스가 없다면 각 구현체를 인스턴스로 만들 때 리플랙션을 사용해야 한다.

   JDBC에서는 `Connection`이 서비스 인터페이스 역할을 `DriverManager.registerDriver` 가 제공자 등록 API 역할을 `DriverManager.getConnection` 이 서비스 접근 API 역할을 `Driver` 가 서비스 제공자 인터페이스 역할을 수행

   서비스 제공자 프레임워크 패턴에는 여러 변형이 있다. 예를 들어 서비스 접근 API는 공급자가 제공하는 것보다 더 풍부한 서비스 인터페이스를 클라이언트에게 반환할 수 있다. 브릿지 패턴(Bridge Pattern)이 바로 그 것이다. 또한 의존 객체 주입 프레임워크도 강력한 서비스 제공자라 생각 할 수 있다.


정적 팩토리 메소드의 단점

1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩토리 메소드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.

   컬렉션 프레임워크의 유틸리티 구현 클래스들은 상속할 수 없단 이야기이다.

   이 제약은 상속보다 컴포지션을 사용하도록 유도하고 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 오히려 장점이다.

2. 프로그래머가 찾기 어렵다.

   생성자처럼 API 설명에 명확히 들어나지 않으니 정적 팩토리 메소드 방식 클래스를 인스턴스화 할 방법을 알아내야 한다.


정적 팩토리 메소드에 흔히 사용하는 명명 방식들

- `from`

  매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메소드

    ```java
    Date d = Date.from(instant);
    ```


- `of`

  여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메소드

    ```java
    Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);
    ```

- `valueOf`

  from과 of의 더 자세한 버전

    ```java
    BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);
    ```


- `instance` , `getInstance`

  (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명확한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않음

    ```java
    StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);
    ```

- `create`, `newInstance`

  `instance`, `getInstance` 와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장

    ```java
    Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);
    ```


- `getType`

  `getInstance` 와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메소드를 정의할 때 쓴다. “Type”은 팩토리 메소드가 반환할 객체의 타입이다.

    ```java
    FileStore fs = Files.getFileStore(path);
    ```

- `newType`

  newInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩토리 메소드를 정의할 때 쓴다.

  “Type”은 팩토리 메소드가 반환할 객체의 타입이다.

    ```java
    BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path);
    ```

- `type`

  `getType`과 `newType`의 간결한 버전

    ```java
    List<complanint> litany = Collections.list(legacyLitany);
    ```


---

정적 팩토리 메소드와 public 생성자는 각자 쓰임새가 있으니 장단점을 잘 구분하고 쓰자
